AWS Certification Study

Termos

AWS Cloud computing platform
Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) 
Amazon Glacier Storage
Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)
Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC)
Elastic Load Balancing
Amazon CloudWatch
Auto Scaling
AWS Identity and Access Management (IAM)
Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)

Amazon DynamoDB
Amazon Redshift
	relational databases, NoSQL databases, and data warehouses.

SQS, SWF, and SNS
Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)
Amazon Simple Workflow Service (SWF)
Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)
Domain Name System (DNS) 
Amazon Route 53
Amazon ElastiCache
Additional Key Services
Amazon CloudFront
AWS Storage Gateway
AWS Directory Service
AWS Key Management Service (KMS)
AWS CloudHSM
AWS CloudTrail
Amazon Kinesis
Amazon Elastic Map Reduce (Amazon EMR)
AWS Data Pipeline
AWS Import/Export
AWS OpsWorks
AWS CloudFormation
AWS Elastic Beanstalk
AWS Trusted Advisor
AWS Config


Objetivos do Exame : 

Projetar e implantar sistemas escaláveis, altamente disponíveis e tolerantes a falhas na AWS
Migração de aplicativos locais existentes para AWS
Entrada e saída de dados de e para AWS
Seleção do serviço AWS apropriado com base em dados, computação, banco de dados ou requisitos de segurança
Identificar o uso apropriado das práticas recomendadas de arquitetura da AWS
Estimar os custos da AWS e identificar os mecanismos de controle de custos


Em geral, os candidatos devem ter o seguinte:


Um ou mais anos de experiência prática em projetos altamente disponíveis, com custo eficiente,
sistemas distribuídos seguros, tolerantes a falhas e escalonáveis ​​na AWS
Conhecimento profundo de pelo menos uma linguagem de programação de alto nível
Capacidade de identificar e definir requisitos para um aplicativo baseado em AWS
Experiência com implantação de sistemas híbridos com componentes locais e AWS
Capacidade de fornecer melhores práticas para a construção de aplicativos seguros e confiáveis ​​na Plataforma AWS



Vantagens da computação em nuvem
Variable vs. Capital Expense(Despesa variavelÇ(GASTO POR USO) VS Despesa de capital(Aquisição TOTAL))
Economies of Scale (Economies of Scale(Facil de escalar, e reflete em economia(Compra de equipamento))
Stop Guessing Capacity(Adequação de capacidade para a operação necessária)
Increase Speed and Agility(Melhor perforance, agilidade na organização como um todo)
Focus on Business Differentiators(Remove foco em equipamento e manutenção, e muda o foco para a performance e negogios)
Go Global in Minutes(Permite escalar aplicações a nivel global em minutos)
Cloud Computing Deployment Models(Permite diversos modelos de deploy, (all-in cloud-based - hybrid deployment Exemplos), onde em cada sitauação é possivel operar diferente)




Dicas :

Você pode alcançar alta disponibilidade implantando seu aplicativo em vários
Zonas de disponibilidade. Instâncias redundantes para cada camada (por exemplo, web, aplicativo e
banco de dados) de um aplicativo deve ser colocado em zonas de disponibilidade distintas, assim
criando uma solução multisite. No mínimo, o objetivo é ter uma cópia independente do
cada pilha de aplicativos em duas ou mais zonas de disponibilidade.


As organizações mantêm controle e propriedade completos sobre a região em que
seus dados estão fisicamente localizados, permitindo que atendam à conformidade regional e aos dados
requisitos de residência.

Se você precisa de armazenamento tradicional em bloco ou arquivo, além do armazenamento Amazon S3, AWS
fornece opções. O serviço Amazon EBS fornece armazenamento em nível de bloco para Amazon
Instâncias do Elastic Compute Cloud (Amazon EC2). Amazon Elastic File System (AWS EFS)
fornece armazenamento de arquivo compartilhado conectado à rede (armazenamento NAS) usando o protocolo NFS v4.


É uma prática recomendada usar nomes de intervalo que contenham seu nome de domínio e
estar em conformidade com as regras para nomes DNS. Isso garante que seus nomes de intervalo sejam seus,
pode ser usado em todas as regiões e pode hospedar sites estáticos.


Por conveniência, o console Amazon S3 e o recurso Prefix and Delimiter
permitem que você navegue em um bucket do Amazon S3 como se houvesse uma hierarquia de pastas.
No entanto, lembre-se de que um intervalo é um único namespace simples de chaves sem estrutura.


Sempre use HTTPS para solicitações de API do Amazon S3 para garantir que suas solicitações e
os dados estão seguros.

Amazon S3 originalmente suportava uma API SOAP (Simple Object Access Protocol) em
além da API REST, mas você deve usar a API REST. O endpoint HTTPS legado
ainda está disponível, mas novos recursos não são suportados


Mesmo que o armazenamento do Amazon S3 ofereça durabilidade muito alta na infraestrutura
nível, ainda é uma prática recomendada para se proteger contra exclusão acidental no nível do usuário ou
sobrescrever dados usando recursos adicionais, como controle de versão, região cruzada
replicação e exclusão de MFA.


Use delimitadores e prefixos de objeto para organizar hierarquicamente os objetos em seu
Buckets do Amazon S3, mas lembre-se sempre de que o Amazon S3 não é realmente um sistema de arquivos.






*Security objectives for visibility, auditability, controllability, and agility.
*AWS uses redundant and
layered controls, continuous validation and testing, and a substantial amount of automation
to ensure that the underlying infrastructure is monitored and protected 24/7.




Certificaçãoes de segurança atendidas pelo AWS
Service Organization Controls (SOC) 1/International Standard on Assurance
Engagements (ISAE) 3402, SOC 2, and SOC 3
Federal Information Security Management Act (FISMA), Department of Defense
Information Assurance Certification and Accreditation Process (DIACAP), and Federal
Risk and Authorization Management Program (FedRAMP)
Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) Level 1
International Organization for Standardization (ISO) 9001, ISO 27001, and ISO 27018

Para acessar os Serviços de cloud da AWS, poderá ser usadoo AS Management console, o AWS Conmmand Line interface(CLI), ou AWS Software Development KIT(SDK´s)



Now that you have an understanding of some of the key differences between traditional block
and file storage versus cloud object storage, we can explore the basics of Amazon S3 in more
detail. -- Estudar diferenças - Inportante

Bucket names can contain up to 63 lowercase letters, numbers, hyphens, and
periods. You can create and use multiple buckets; you can have up to 100 per account by
default.

Objects can range in size from 0 bytes up to 5TB, and a single
bucket can store an unlimited number of objects. This means that Amazon S3 can store a
virtually unlimited amount of data.

A key can be up to 1024 bytes of Unicode UTF-8 characters,
including embedded slashes, backslashes, dots, and dashes


If you need to store non-critical or easily reproducible derived data (such as image
thumbnails) that doesn’t require this high level of durability, you can choose to use Reduced
Redundancy Storage (RRS) at a lower cost. RRS offers 99.99% durability with a lower cost of
storage than traditional Amazon S3 storage.




To configure an Amazon S3 bucket for static website hosting:
1. Create a bucket with the same name as the desired website hostname.
2. Upload the static files to the bucket.
3. Make all the files public (world readable).
4. Enable static website hosting for the bucket. This includes specifying an Index document
and an Error document.
5. The website will now be available at the S3 website URL:
<bucket-name>.s3-website-<AWS-region>.amazonaws.com.
6. Create a friendly DNS name in your own domain for the website using a DNS CNAME, or
an Amazon Route 53 alias that resolves to the Amazon S3 website URL.
7. The website will now be available at your website domain name.









